Conte?do detalhado do curso do Alura:

O projeto que iremos trabalhar - Problema do Fernando.
Entendendo o briefing - https://marketingdeconteudo.com/briefing/
Entendendo o problema
Criando solu??ess para o problema - Experimentando
Entendendo o que eu preciso para solucionar corretamente

Design
Entendendo o que ? o Design
Diferenças entre Design e Arte
Conclusão sobre Design

Design Thinking
O conceito por trás da palavra 
Exemplo de empresas que já usaram - IDEO, Apple (Magic Mouse)
Os pais do Design Thinking - Tim Brown, David M Telley
Os Pilares do Design Thinking - Centrado ao Usuário, Colabora??o, Otimista, Experimental
Para que usar - Resolver qualquer problema!
As fases do Design Thinking - Prepara??o, Descoberta, Interpretaçao, Idea??o, Experimenta??o, Evolu??o

Prepara??o para o Design Thinking
Defina um desafio - Problema com Planos Corporativos.
O que fazer: 
liste temas; delimite o problema; seja simples; indicadores de sucesso; estabeleça limites; escreva um resumo; objetivos finais
Crie um plano

Etapa Descoberta
A etapa descoberta
Revise o desafio
Compartilhe o que sabe
Construa sua equipe
Defina seu p?blico
Refine o plano
Prepare a pesquisa
Selecione os entrevistados
Prepare uma lista de perguntas
Prepare-se para o trabalho de campo
Inspira??es
Aprenda com pessoas
Conclusão etapa Descoberta

Dicas importantes:

Comece baixando o briefing aqui - check
No decorrer do curso falaremos sobre alguns materiais que serão necessários para as atividades em grupo. 
No geral, voc? precisará de canetas, pap?is adesivos (post-it) e folhas A3 (ou flipchart).
Ao final do curso, disponibilizamos os slides para voc? se guiar e começar seu próprio processo de Design Thinking sem precisar revisitar vídeo a vídeo, ok?


Design Thinking que ? composto por cinco etapas: descoberta, interpreta??o, idea??o, experimenta??o e evolu??o.

Descoberta:

Briefing - Resumo de um problema de usuário.
Briefing do Curso - Problema do Fernando. 
Onde encontro um plano para minha empresa ?

Não está fácil para o Fernando achar isso, mesmo com o numero(Ter muitos atentendes para responder a solicita??o) ou email(Por conta do tempo hábil para responder), deveria ter um form com isso de forma fácil de acesso.

Onde está a eficiencia ?

Preciso algo mais eficiente! Preciso de um processo que me ajude a chegar a essa solu??o de problemas como o do Fernando.

Brainstorm - Chuva de ideias para resolver o problema.

Processo: 
1. Me organizar - verificar qual ? o problema, escrevendo o brefing, pesquisando casos semelhantes e coletando as informa??ess relativas;
2. Levar esse problema aos meus colegas da Alura - comunicaremos os resultados quantitativos e qualitativos obtidos a partir do ponto anterior, enfatizando que ? preciso melhorar para evitar que acabemos com nossa imagem no mercado de trabalho, al?m de estarmos deixando de faturar e atender várias pessoas;
3. Conversar com os colegas.
4. Resolver o problema.

Mas será que não há nada que envolva o processo do início ao fim? Algo pronto, que algu?m já tenha inventado? Algo que guie nosso fluxo de pensamento?

Conceitos;

Tudo isso com uma inten??o, um objetivo, resolver um problema.

Design - 
Usar o Illustrator, Usar o Sketch, Usar o Photoshop, Usar o paint, Ser o novo picasso...
O Design precisa comunicar uma mensagem.
Não ? produzir artes ou fazer esculturas, o design não ? só isso.
Arte - Depende da visão de cada um.
Mas o design não, não ? passivel da visão de cada um,
Uma forma de resolver PROBLEMAS, de uma forma criativa, utilizando m?todos, processos,
passos, chegando a uma solu??o, um jeito de pensar, um produto, um serviço ou 
algo para não fazer.
? uma forma de resolver problemas. É uma forma criativa, evitando pensarmos sempre da mesma maneira, estudando novidades e chegando a ideias de acordo com os processos mencionados, "saindo da caixa", utilizando m?todos e cumprindo passos para alcançar uma solu??o.

Metodologia para resolver problemas - 
É composta por algumas fases,
Idealiza??o, Cria??o, Desenvolvimento, Configura??o, Concep??o, Elabora??o, Especifica??o de Artefatos (quando vamos deixar um item com determinada cor, ou usamos uma medida específica, por exemplo)
Isso produz uma padroniza??o de componentes e desenhos.
É uma atividade estrat?gica, tecnica e criativa.



Design Thinking == DT - 

Resumo: Significa acreditar que podemos fazer a diferença, desenvolvendo um processo intencional para chegar ao novo, a solu??ess criativas, e criar impacto positivo, e tudo isso baseado em alguns pilares.

Auxilia na cria??o de um novo pensamento

Magic Mouse Apple - Inovando na forma de utilizar o mouse, utilizando o design thinking para resolver o problema.

Criadores: [ Tim Brown, David M Kelley, tamb?m criadores(ceo's) da empresa IDEO - Consultoria de Design. ]

Pilares: [
Centrado no Usuário,
Colaborativo - Não resolver tudo sozinho, grupo trabalhando junto, gerente, backenders, front's, fullstacks,
Otimista - Acreditar na solu??o,
Experimental - Poder errar sem medo ]

Pra que usar o DT? {
Usar para qualquer coisa! }

Etapas: [
Prepara??o - Etapa antes das 5 etapas :),
Descoberta, Interpreta??o, Idea??o, Experimenta??o, Evolu??o ]



Fase Prepara??o

Definir o Desafio || Desafio do Design; Entendimento; Plano de A??o; Abordagem; Escopo Claro.

IDEO Recommendations 
Prepara??o {
	2 a 5 pessoas
	30 a 60 minutos
}

O que fazer ? {
	Lista de problemas, são somente os sobre o do Fernando, 
	Tabelas de problemas
}

Olá!
Nessa aula voc? irá passar pela Prepara??o, que ? um momento anterior 
as 5 etapas do Design Thinking. 
Para isso voc? precisará, no decorrer dessa aula, de algumas tabelas. 
Essas tabelas podem ser usadas no computador mesmo, 
em um editor de texto comum como o Drawn do Google Drive (Tabela feitas, não do melhor jeito, acho)
ou voc? pode pegar uma folha A4/A3 ou flipchart e desenhar a tabela a mão. 
Os títulos das tabelas que utilizaremos são os seguintes:

1) Problemas - Coisas que eu gostaria que tivesse; {
	//Aqui preenchemos o problema que temos ou os problemas; ou o que gostaríamos que existisse
	Gostaria que pessoas que trabalham em empresas conseguissem contratar um plano corporativo facilmente
	no site da Alura; /* Muito engessado */
	Gostaria que os alunos sempre tivessem os posts sempre respondidos no forum;
}

2) Como podemos; {
	//Aqui o problema de uma forma que uma possibilidade possa ser deslumbrada
	Desenvolver uma forma que uma empresa consiga contratar um plano de estudos no site da Alura de maneira facil; /* Vendo a possibilidade */
	Achar uma maneira que os alunos mais experientes sempre possam ajudar;
}

3) Seja simples; {
	//
}

4) Medidas/Indicadores de Sucesso;{

}

5) Estabele?a limites; {

}

6) Escreva um Resumo - Briefing; {

}

7) Objetivos finais; {

}

Qualquer d?vida ou problema para criar essas tabelas, avise no forum!










