Conteúdo detalhado do curso do Alura:

O projeto que iremos trabalhar
Entendendo o briefing - https://marketingdeconteudo.com/briefing/
Entendendo o problema
Criando soluções para o problema - Experimentando
Entendendo o que eu preciso para solucionar corretamente

Design
Entendendo o que é o Design
Diferenças entre Design e Arte
Conclusão sobre Design

Design Thinking
O conceito por trás da palavra 
Exemplo de empresas que já usaram - IDEO, Apple (Magic Mouse)
Os pais do Design Thinking - Tim Brown, David M Telley
Os Pilares do Design Thinking - Centrado ao Usuário, Colaboração, Otimista, Experimental
Para que usar - Resolver qualquer problema
As fases do Design Thinking - Preparação, Descoberta, Interpretaçao, Ideação, Experimentação, Evolução

Preparação para o Design Thinking
Defina um desafio
O que fazer: liste temas; delimite o problema; seja simples; indicadores de sucesso; estabeleça limites; escreva um resumo; objetivos finais
Crie um plano

Etapa Descoberta
A etapa descoberta
Revise o desafio
Compartilhe o que sabe
Construa sua equipe
Defina seu público
Refine o plano
Prepare a pesquisa
Selecione os entrevistados
Prepare uma lista de perguntas
Prepare-se para o trabalho de campo
Inspirações
Aprenda com pessoas
Conclusão etapa Descoberta

Dicas importantes:

Comece baixando o briefing aqui - check
No decorrer do curso falaremos sobre alguns materiais que serão necessários para as atividades em grupo. No geral, você precisará de canetas, papéis adesivos (post-it) e folhas A3 (ou flipchart).
Ao final do curso, disponibilizamos os slides para você se guiar e começar seu próprio processo de Design Thinking sem precisar revisitar vídeo a vídeo, ok?


Design Thinking que é composto por cinco etapas: descoberta, interpretação, ideação, experimentação e evolução.

Descoberta:

Briefing - Problema do Fernando. 
Onde encontro um plano para minha empresa ?

Não está fácil para o Fernando achar isso, mesmo com o numero(Ter muitos atentendes para responder a solicitação) ou email(Por conta do tempo hábil para responder), deveria ter um form com isso de forma fácil de acesso.

Onde está a eficiencia ?

Preciso algo mais eficiente! Preciso de um processo que me ajude a chegar a essa solução de problemas como o do Fernando.

Brainstorm - Para resolver o problema

Processo: 
1. Me organizar - verificar qual é o problema, escrevendo o brefing, pesquisando casos semelhantes e coletando as informações relativas;
2. Levar esse problema aos meus colegas da Alura - comunicaremos os resultados quantitativos e qualitativos obtidos a partir do ponto anterior, enfatizando que é preciso melhorar para evitar que acabemos com nossa imagem no mercado de trabalho, além de estarmos deixando de faturar e atender várias pessoas;
3. Conversar com os colegas.
4. Resolver o problema.

Mas será que não há nada que envolva o processo do início ao fim? Algo pronto, que alguém já tenha inventado? Algo que guie nosso fluxo de pensamento?

Conceitos;

Tudo isso com uma intenção, um objetivo, resolver um problema.

Design - 
Usar o Illustrator, Usar o Sketch, Usar o Photoshop, Usar o paint, Ser o novo picasso...
O Design precisa comunicar uma mensagem.
Não é produzir artes ou fazer esculturas, o design não é só isso.
Arte - Depende da visão de cada um.
Mas o design não, não é passivel da visão de cada um,
Uma forma de resolver PROBLEMAS, de uma forma criativa, utilizando métodos, processos,
passos, chegando a uma solução, um jeito de pensar, um produto, um serviço ou 
algo para não fazer.
é uma forma de resolver problemas. É uma forma criativa, evitando pensarmos sempre da mesma maneira, estudando novidades e chegando a ideias de acordo com os processos mencionados, "saindo da caixa", utilizando métodos e cumprindo passos para alcançar uma solução.

Metodologia para resolver problemas - 
É composta por algumas fases,
Idealização, Criação, Desenvolvimento, Configuração, Concepção, Elaboração, Especificação de Artefatos (quando vamos deixar um item com determinada cor, ou usamos uma medida específica, por exemplo)
Isso produz uma padronização de componentes e desenhos.
É uma atividade estratégica, tecnica e criativa.





Design Thinking = DT - 

Resumo: Significa acreditar que podemos fazer a diferença, desenvolvendo um processo intencional para chegar ao novo, a soluções criativas, e criar impacto positivo, e tudo isso baseado em alguns pilares.

Auxilia na criação de um novo pensamento

Magic Mouse Apple - Inovando na forma de utilizar o mouse, utilizando o design thinking para resolver o problema.

Criadores: Tim Brown, David M Kelley, também criadores(ceo's)da empresa IDEO

Pilares:
Centrado no Usuário
Colaborativo - Não resolver tudo sozinho, grupo trabalhando junto, gerente, backenders, front's, fullstacks
Otimista - Acreditar na solução
Experimental

Pra que usar o DT?
Usar para qualquer coisa!

Etapas:
Preparação - Etapa antes das 5 etapas :).
Descoberta, Interpretação, Ideação, Experimentação, Evolução



Fase Preparação

Olá!
Nessa aula você irá passar pela Preparação, que é um momento anterior as 5 etapas do Design Thinking. Para isso você precisará, no decorrer dessa aula, de algumas tabelas. Essas tabelas podem ser usadas no computador mesmo, em um editor de texto comum como o Drawn do Google Drive ou você pode pegar uma folha A4/A3 ou flipchart e desenhar a tabela a mão. Os títulos das tabelas que utilizaremos são os seguintes:

1) Problemas - Coisas que eu gostaria que tivesse;

2) Como podemos;

3) Seja simples;

4) Medidas/Indicadores de Sucesso;

5) Estabeleça limites;

6) Escreva um Resumo - Briefing;

7) Objetivos finais;

Qualquer dúvida ou problema para criar essas tabelas, avise no fórum!










