Conteúdo detalhado do curso do Alura:

O projeto que iremos trabalhar
Entendendo o briefing
Entendendo o problema
Criando soluções para o problema
Entendendo o que eu preciso para solucionar corretamente

Design
Entendendo o que é o Design
Diferenças entre Design e Arte
Conclusão sobre Design

Design Thinking
O conceito por trás da palavra
Exemplo de empresas que já usaram
Os pais do Design Thinking
Os Pilares do Design Thinking
Para que usar
As fases do Design Thinking

Preparação para o Design Thinking
Defina um desafio
O que fazer: liste temas; delimite o problema; seja simples; indicadores de sucesso; estabeleça limites; escreva um resumo; objetivos finais
Crie um plano

Etapa Descoberta
A etapa descoberta
Revise o desafio
Compartilhe o que sabe
Construa sua equipe
Defina seu público
Refine o plano
Prepare a pesquisa
Selecione os entrevistados
Prepare uma lista de perguntas
Prepare-se para o trabalho de campo
Inspirações
Aprenda com pessoas
Conclusão etapa Descoberta

Dicas importantes:

Comece baixando o briefing aqui - check
No decorrer do curso falaremos sobre alguns materiais que serão necessários para as atividades em grupo. No geral, você precisará de canetas, papéis adesivos (post-it) e folhas A3 (ou flipchart).
Ao final do curso, disponibilizamos os slides para você se guiar e começar seu próprio processo de Design Thinking sem precisar revisitar vídeo a vídeo, ok?



Design Thinking que é composto por cinco etapas: descoberta, interpretação, ideação, experimentação e evolução.
